una acalorada sesión de urgencia de la
unu para buscar un alto el fuego entre
jamás e Israel el secretario general de
la ONU guterrez denunció violaciones al
derecho internacional humanitario en la
franja de gaza Desatando la molestia del
representante de Israel en el consejo
Soy Jenny Pérez aquí en Berlín
destacamos representante de Israel ante
la ONU criticó la denuncia del máximo
representante líder de Naciones Unidas
que dijo Israel viola el derecho
internacional en gaza el diplomático
israelí declaró que Antonio guterrez
expresa comprensión por el terrorismo y
el asesinato de inocentes en
Israel la agencia de la unu para los
refugiados palestinos advirtió que este
miércoles se verá obligada a Cesar sus
operaciones en la franja de casa por
falta de combustible la situación es
urgente los hospitales y la violencia
del crimen organizado vuelve a golpear a
México tres ataques armados dejan 24
fallecidos en el centro del país en el
asalto más sangriento 13 policías y dos
altos mandos resultaron muertos en una
emboscada en el Estado de
[Música]
Guerrero el consejo de seguridad de la
ONU se ha reunido para abordar el
conflicto entre Israel y el grupo
terrorista jamás incluyendo por supuesto
a Los Rehenes en manos del grupo
palestino desde Nueva York el jefe de
las Naciones Unidas Antonio guterrez
condenó en sus palabras las violaciones
claras del derecho humanitario en gaza y
dijo
exigiera además un alto el fuego
humanitario
inmediato frente a estas declaraciones
el embajador israelí ante la ONU pidió
la dimisión del secretario
general Antonio guterrez pidió además el
fin de lo que describió como el castigo
colectivo al pueblo palestino
escuchemos es importante reconocer
también que los atentados de hamás no
vienen de la nada el pueblo palestino
lleva 56 años sometido a una ocupación
asfixiante ha visto cómo su tierra es
devorada sin cesar por los asentamientos
y asolada por la violencia Cómo se
asfixiaba su economía el desplazamiento
de su población y la demolición de sus
hogares sus esperanzas de encontrar una
solución política a su difícil situación
se han ido desvaneciendo pero el
sufrimiento del pueblo palestino no
puede justificar los atroces ataques de
jamás Así como esos atroces ataques no
pueden justificar el castigo colectivo
del pueblo palestino
y tras los comentarios de guterrez la
airada respuesta de Eli cohen
escuchemos señor secretario general
usted En qué mundo
vive definitivamente ese no es nuestro
mundo bueno mucho de lo que comentar y
lo hacemos con nuestro periodista José
Díaz briceño en Washington José hablemos
también de ese impase que hubo en
Naciones Unidas entre el embajador
israelí y la figura las declaraciones de
Antonio gz y también lo principal lo que
se está buscando a nivel internacional
un alto el fuego en gaza qué tan cerca
se está de
aquello Así es un intenso día de
reuniones en el consejo de seguridad de
Naciones Unidas donde a nivel
ministerial el el secretario general
presentó un informe sobre la situación
actual del conflicto asegurando junto a
otros funcionarios de la organización
que hay más de un millón de desplazados
que hay miles de muertos en gas
específicamente
y además también 4% de las viviendas
están destruidas o dañadas el secretario
general guterrez aseguró que el cesa el
fuego es necesario pues está viviendo en
estos momentos un sufrimiento épico las
palabras del secretario general
obviamente causaron un impacto en la
delegación israelí y el ministro de
relaciones exteriores y laen aseguró que
el primer el secretario general debería
renunciar dado que había había asegurado
que los ataques del 7 de octubre por
parte del grupo terrorista jamás contra
Israel no habían llegado en un vacío eh
una tensa situación donde también el
embajador israelí observador ante la
perdón el embajador palestino observador
ante la ONU aseguró que el César fuego
debió haber llegado ya desde hace unos
días y en esa zona gris donde sí podrían
ponerse de acuerdo a las naciones del
mundo en Naciones Unidas para presionar
a Israel para que detenga los bombardeos
en gas para y para que jamás también
libera Los Rehenes que se podría
conseguir hasta el momento ha habido
mucha actividad en el Consejo de
Seguridad de la ONU respecto al
conflicto en medio oriente al menos
cuatro sesiones desde los atentados del
7 de octubre se han dedicado
específicamente a la situación y sin
embargo los resultados han sido magros
eh tanto Rusia como Brasil ya habían
presentado resoluciones en días previos
que no habían llegado a tener éxito la
última La de Brasil Que proponía Una
pausa humanitaria y que fue bloqueada
por Estados Unidos al no incluir ahí el
derecho que tiene Israel de defenderse
de estos ataques Pues tampoco prosperó
ahora Estados Unidos está presentando
una nueva resolución que incluye
justamente esa oración respecto al
derecho que tiene Estados Unidos Perdón
Israel de defenderse y sin embargo en la
sesión de hoy mismo el propio eh
representante de ruso aseguró que esta
no tenía futuro pues asando con un veto
hay que decir que en la asamblea general
esta misma semana podrían verse avances
respecto a este tema luego del veto de
Estados Unidos la semana pasada José
Díaz Muchas gracias en
Washington el mundo pide el alto al
fuego pero las últimas horas han sido
especialmente violentas en Oriente
próximo por un lado de los bombardeos
israelíes en la franja de gaza de los
que jamás asegura han matado a unas 5000
personas y por el otro los cientos de
cohet que la organización terrorista
lanzaba las últimas horas a territorio
israelí y que obliga a la población
israelí a mantenerse en búnkers en medio
de todo esto por primera vez una de las
reenes ancianas liberadas por jamás
ofreció su
testimonio por fin libres un equipo del
comité de la Cruz Roja atiende a nurit
Cooper y leved lifit dos de las personas
secuestradas en un kibutz durante el
ataque de jamás el pasado 7 de
octubre según los médicos ambas se
encuentran en buen estado de
salud lifit fue secuestrada en moto y
golpeada la retuvieron junto con otros
Rehenes en la red de túneles de jamás en
la franja de
gaza según su relato tanto ella como los
demás fueron tratados con
dignidad se ocuparon de todas nuestras
necesidades les Reconozco el mérito
fueron corteses se aseguraron de que
estuviéramos limpios de que comiéramos
comimos lo mismo que ellos pitas con
queso fresco queso fundido y
pepinos era nuestro alimento
diario como muchos otros en Israel lifit
está indignada ante el fracaso del
ejército y los servicios de
inteligencia hemos pagado por ello hubo
advertencias TR semanas antes se dijo
que muchos podrían estar llegando a
nuestras
calles que podrían usar globos
incendiarios para calcinar nuestros
Campos pero el ejército no las tomó en
cuenta siguen los esfuerzos
internacionales para evitar una
propagación Regional del conflicto la
ofensiva aérea sobre gasa continúa y
según medios estadounidenses el gobierno
israelí aplazar la ofensiva
terrestre no obstante el ejército no
quiere desistir de su plan original para
liberar a todos los reenes en poder de
jamás y durante una visita en sis
Jordania el presidente francés Emmanuel
macrón subrayó que jamás no representa
al pueblo palestino junto al presidente
palestino mahmud abas macron expresó que
nada puede justificar el sufrimiento de
los civiles en la franja de gaza abas
por su parte instó a Francia a que ayude
a detener los bombardeos israelíes y
pidió la celebración de una conferencia
internacional de paz tras su encuentro
con abaz macron tomó rumbo a Jordania
donde se espera que este miércoles
aborde con las autoridades de ese país
la reactivación de la solución de los
dos estados en Israel según informó el
elicio y la agencia de la ONU para los
refugiados palestinos advirtió que este
miércoles se verá obligada a Cesar sus
operaciones en la franja de gaza a causa
de la falta de combustible pes al
ingreso los últimos días de collas de
ayuda humanitaria gasa persisten los la
escasez de alimentos de medicinas y de
combustible la falta de combustible dejó
seis hospitales fuera de
funcionamiento restos de sangre en una
ambulancia en
gasa este vehículo fue alcanzado por un
ataque aéreo israelí pero servirá para
un último
propósito nos estamos quedando in
combustible Así que hemos sacado
gasolina de las ambulancias averiadas y
lo utilizamos para abastecer a las que
están
funcionando los conductores de las
ambulancias y los médicos de gaza
trabajan sin descanso y bajo un gran
riesgo personal desde que Israel empezó
a bombardear la franja el Ministerio de
sanidad controlado por jamás afirma que
más de 5000 personas han muerto en los
bombardeos tenemos grandes dificultades
para transportar a los
heridos también porque hay varias
huelgas al mismo
tiempo además la comunicación es casi
inexistente además de los ataques aéreos
Israel ha impuesto un bloqueo total a la
franja de gaza desde los ataques
terroristas de jamás contra Israel el 7
de octubre casi no se permite la entrada
de ayuda humanitaria se sospecha que
jamás está acumulando gasolina por lo
que se prohíben los envíos de
combustible con cada vez más ambulancias
destruidas y El combustible agotándose
los servicios de emergencia de gasa
podrían dejar de funcionar muy pronto en
un momento en que su labor es más
importante que
nunca y en otros temas este día durante
el foro económico germano ucraniano que
se celebra en Berlín El canciller alemán
Olaf schz reiteró la inquebrantable
solidaridad de Alemania con Ucrania e
Israel Y garantizó de nuevo el apoyo a
kev el apoyo económico financiero
humanitario y dijo
armamentístico en el foro empresarial
germano ucraniano al que asistió el
Primer Ministro de Ucrania Denis shal en
el que participó telemáticamente también
el presidente volodimir selenski el
canciller Alemán aludió al Gran
potencial que tiene Ucrania en diversos
ámbitos entre ellos el de las energías
renovables y se mostró convencido de que
ese país en algún momento subrayó será
miembro de la Unión Europea ofrece
auténticas inversiones de
futuro y ampliamos con nuestra
corresponsal política Carolina chimoy
aquí en Berlín Carolina los ataques
contra Rusia continúan decíamos si kev
necesita ayuda adicional cuanto antes lo
ha dicho selenski cómo se quiere
convencer a empresas extranjeras de que
su dinero estará bien invertido en una
zona de
guerra precisamente Ese es el gran reto
Jenny lo que el canciller schz intentó
remarcar hoy una y otra vez durante ese
foro al igual que los representantes de
Ucrania el mensaje principal era que
Ucrania en algún momento se convertirá
en miembro de la Unión Europea eso es lo
que dijo schz y que por lo tanto quien
invierte en Ucrania estaría invirtiendo
en un futuro estado miembro de la Unión
Europea además los representantes de
Ucrania remarcaron una y otra vez que la
guerra terminará en algún momento y que
entonces el dinero invertido dará aú
mayores frutos el sector de energías
renovables está entre los sectores más
interesantes de inversión en Ucrania
pero también el sector armamentístico
vemos por ejemplo como la empresa
alemana r metal pretende Iniciar una
cooperación con una empresa
armamentística estatal en Ucrania donde
la central estará en kiev y pronto se
espera que los productos de esta empresa
sean producidos ahí mismo aún no se
conocen más detalles al respecto
Carolina y el foro se ha enfocado en la
reconstrucción de Ucrania Pero esto
todavía en medio de la guerra decíamos
también no es demasiado pronto para
hablar de una reconstrucción en este
país Exacto eso es lo que muchos se
preguntan y es precisamente lo que
discutía con un miembro del parlamento
de Ucrania que preside precisamente el
grupo de trabajo de reconstrucción para
Ucrania eh Jenny y como él también nos
dijo que la Unión Europea y que la ayuda
que viene de Alemania y de Estados
Unidos ha tardado mucho en llegar y que
por eso desde entonces ya están pensando
en la reconstrucción de Ucrania y están
trabajando desde ya en Cómo se
reconstruirá el país una vez termine
esta guerra Muchas gracias Carolina
chimoy cambiamos de frente habl de
economía y Paco furió en el estudio
bienvenido en qué tal hablamos de
trabajar menos cobrando lo mismo el
partido socialista español del
presidente del gobierno en funciones
Pedro Sánchez y el partido de izquierda
sumar han alcanzado un acuerdo de
coalición aunque aún faltan otros apoyos
para formar un nuevo gobierno el pacto
incluye una reducción de la jornada
laboral sin modificar los salarios este
reduciría la jornada laboral de 40 horas
a 37,5 horas semanales a partir de 2024
con la opción de bajarla hasta 35 horas
después de abrir un diálogo social a lo
largo de la legislatura todo ello sin
reducir los salarios el acuerdo incluye
planes para combatir el desempleo
juvenil reforzar el sistema sanitario
público impulsar el parque Público de
vivienda y una reforma fiscal que haga
que las grandes energéticas y la banca
contribuyan más a las arcas del
Estado reducir la semana laboral a 37,5
horas máximo ampliamos los detalles con
José David Navarro en la bolsa de
frankfort José la propuesta de estos dos
partidos políticos españoles plantea de
forma progresiva y reduciendo las horas
de trabajo cómo sería exactamente si es
que finalmente se lograra
hacer Hola pago qué tal efectivamente No
si al final estos dos partidos el
partido socialista español y sumar
consiguen lo suficientes apoyos para
formar un gobierno Bueno hay que decir
Paco que España consiguió la semana
laboral de 40 horas en el año 1983 antes
era de 44 Y estos dos partidos políticos
españoles piensan que el mercado laboral
ha evolucionado y que en estos momentos
es posible reducir como tú adelantaba
esas horas de trabajo para aumentar la
productividad los beneficios en salud
para los trabajadores el objetivo están
puesto en reducir la jornada hasta
convertirla en solo 4 días laborales a
la semana pero como decíais será de
forma progresiva hasta el año 2025 se
reducirá de forma escalonada los
37,5 horas y será entonces Paco cuando
entrarán eh las negociaciones el
empresariado en el ámbito de la Unión
Europea Francia es la que tiene por ley
una semana laboral más baja de 35 horas
oficial sobre el papel y después hay
otras opciones muy variadas Como por
ejemplo la de Bélgica que permite
concentrar en 4 días esas 40 horas eh
semanales José reducir las horas de
trabajo para ganar en salud y
productividad es una idea que ha cobrado
fuerza después de la pandemia Por covid
qué impacto tendría esto para las
empresas Sí pco pues sigue siendo en
realidad un tema controvertido no hay
ningún estudio o digamos experto que
haya podido sentar cátedra al respecto
pero se utiliza como referencia un
estudio realizado recientemente en el
Reino Unido por su volumen unas 61
empresas unos 2900 trabajadores
participaron en este proyecto piloto
estudio durante 6 meses de una semana
laboral de tan solo 4 días el estudio
concluye que el 92 por de las empresas
participantes querían continuar después
de esos 6 meses con esa reducción de la
semana a tan solo 4 días pero también
hay estudios que apuntan a que esa idea
de que por ejemplo reducir la semana a 4
días porque eso podría beneficiar al al
empleo porque se necesitarían más
personas para la rotación No es cierto
según estos estudios y sup pondría un
mayor coste económico para las empresas
como les decía no hay una cátedra no hay
una conclusión definitiva pero muchos
apuntan a que esto podría abrir el
debate de una semana laboral más
flexible placo en la que hubiera una
negociación Más directa con los
trabajadores de cómo quieren organizarse
las horas dependiendo también del tipo
de trabajo que tengan claro Gracias José
David Navarro desde
franfor 33 Fiscales generales de estado
en Estados Unidos han presentado una
demanda Federal contra meta la empresa
matriz de Facebook e Instagram por su
presunta responsabilidad en el deterioro
de la salud mental de los menores a
decir de los fiscales las frecuentes
notificaciones los interminables flujos
de contenidos y otros servicios generan
adicción Ana Nieto parece que hay mucha
unanimidad al señalar a esta empresa por
su efecto nocivo en la juventud Qué han
explicado los fiscales sobre esta red
social
Pues sí mucha unanimidad porque son
Fiscales de Estados tanto demócratas
como republicanos Y eso es algo que
normalmente en Estados Unidos en estas
fechas es muy raro de ver eh lo que esta
demanda llega después de que se abriera
una investigación Hace 2 años después de
que se filtraran al Wall Street journal
documentos internos de Facebook en los
que se admitía que Instagram es tóxico y
sobre todo para las adolescentes eh los
Fiscales dicen que la empresa ha
engañado a los consumidores diciendo que
sus productos son seguros cuando
realmente lo que hacen es ser muy
adictivos gracias a sus complejos
algoritmos a sus continuas alertas a
esos flujos a los que te referías
constante de
información motivo por el cual los
fiscales dicen que meta debe alertar de
los efectos nocivos de este producto de
estos productos que tiene en medios
sociales meta Mientras tanto lamenta que
los fiscales hayan llevado ante los
tribunales a la compañía cuando podían
haber estado trabajando en eh eh líneas
generales para adopción eh con respecto
a los menores para toda la industria Por
cierto que sí es verdad la cdc que es el
centro de de de control de enfermedades
afirma que los problemas mentales de los
de los jóvenes no hacen más que aumentar
pero no es la primera vez que se acusa a
medios sociales de ser nocivos para
menores y adolescentes La pregunta es
Hay algún remedio
de momento los fiscales están buscando
el remedio por la vía judicial el fiscal
general de Tenesí dice que esta demanda
es parte de una investigación que es
mayor que se vio como digo Hace 2 años y
que está abarcando a toda la industria
de hecho se está investigando también a
tiktok si han empezado con meta es
porque tiene los documentos que así lo
acredita todos los documentos que son
necesarios para fundamentar esta opinión
y sobre todo por el papel relevante que
tiene meta dentro de los medios sociales
también hay una propuesta de ley en el
senado para proteger a los niños en las
redes Pero esto tardará más en
llegar gracias Ana desde Nueva
York y nos vamos a México es así con
malas noticias Paco porque el presidente
de ese país Andrés Manuel López Obrador
lamentó las muertes que dejó un atentado
contra una patrulla de policía que dejó
13 muertos y dos heridos en la localidad
de Coyuca de Benítez en el Estado de
Guerrero El mandatario mexicano calificó
el hecho de una emboscada el At el
ataque se produjo cuando el secretario
general de seguridad local Se movilizaba
con su escolta desafortunadamente no fue
el único incidente armado porque otras
11 personas murieron también en ataques
uno de ellos en el Estado de Michoacán
ambas regiones son frecuentemente
escenario de acciones sangrientas
atribuidas a los cárteles del
narcotráfico que tienen allí corredores
estratégicos para traficar drog drogas
por la costa del
Pacífico y ampliamos esta noticia con la
periodista Andrea Sosa cabríos en Ciudad
de México Andrea son varios hechos de
violencia el más grave ha sido decíamos
en el estado Guerrero que se ha dicho
sobre el posible móvil de estos
hechos hasta ahora las autoridades no
han dado un móvil se dijo que se está
investigando pero todo indica que fue un
ataque directo y además con
participación probable el crimen
organizado por el tipo de armas que
usaron y por el tipo de emboscada que
fue hasta ahora lo que se sabe es que
iba el secretario de seguridad pública
del Estado de Guerrero con los otros
policías y anteriormente el el
predecesor en el cargo de esta persona
había renunciado en enero justamente
después de sufrir un atentado en el que
salió herido el contexto de dónde está
ubicada esta comunidad Coyuca de Benítez
a unos 35 km de acá Acapulco sobre la
costa del Pacífico en un lugar donde hay
muchas disputas entre grupos del crimen
organizado hace presumir que algo de eso
hay detrás y todo esto Andrea Guerrero
es indicado como uno de los estados más
peligrosos en México actualmente cuan
grave es la crisis de inseguridad
Allí está grave la situación eh
históricamente Guerrero ha sido un
estado muy convulsionado pero por
ejemplo en el primer semestre hubo un
récord de asesinatos eh con respecto a
los últimos 4 años no con 800 asesinatos
es un estado donde hay tráfico de drogas
y donde se cometen otros delitos es el
estado donde en 2014 desaparecieron los
43 estudiantes de Ayotzinapa es decir
hay una conflictividad en la que
interviene el crimen organizado de una
manera muy significativa y la situación
se ha estado deteriorando últimamente
con varios asesinatos también de
Fiscales y de otros otros actores eh
gubernamentales
Andrea Sosa cabríos Muchas
gracias un proyecto de larga duración
aquí en Berlín que reúne a jóvenes
músicos israelíes y palestinos hace una
década el renombrado director Daniel
baren fundaba una academia orquestal en
memoria de su amigo el escritor
palestino Edward Za y a pesar del
conflicto actual y también debido a él
los estudiantes de esta Academia baren
said se han reunido para hacer lo que
más saben
música un concierto que comenzó con un
minuto de
silencio una escena rara en estos días
jóvenes músicos israelíes palestinos y
libaneses se sientan juntos se escuchan
gracias a un Común denominador la
música todos estudian en la academia
baren Bo said de Berlín
la escuela de música y sus alumnos se
han visto sacudidos por los recientes
acontecimientos debemos asegurarnos de
que al menos aquí tengan un lugar donde
ir y sentirse seguros queremos que
puedan expresarse libremente Y con
seguridad que tengan aquí un lugar donde
estar
[Música]
juntos La Academia fue fundada por el
director de Orquesta argentino Israel en
2012 para contribuir al acercamiento
entre israelíes y palestinos su profunda
convicción Es que la paz solo puede
surgir del
entendimiento su hijo Michel baren es
profesor en la academia la institución
quiere ofrecer a los estudiantes un
espacio seguro y una sensación de
normalidad en tiempos
difíciles no creo que haya divisiones
que no puedan salvarse veo repetidos
esfuerzos por las
fronteras hablando y haciendo música
[Música]
[Aplausos]
conjuntamente surgen multitud de
emociones hay tristeza rabia mucho miedo
los estudiantes están muy preocupados
por sus familias y
amigos a pesar de la situación en Israel
y gaza todos los estudiantes regresaron
de las vacaciones de verano a la
academia de Berlín esta noche Se trata
de algo más que de
música realmente me conmovió es todo lo
que puedo decir mira estos jóvenes
músicos de ambos lados del muro tocando
juntos interpretando juntos un programa
bastante emotivo me emociona
[Música]
mucho no es solo por la actuación sino
también por la valentía de los músicos
ante la tragedia y su compromiso de
seguir haciendo música
juntos y ahora una breve recapitulación
de los principales hechos en torno a la
guerra entre jamás e Israel desde
Jerusalén el presidente de Francia
Emmanuel macron propuso Este martes una
coalición internacional para combatir el
movimiento islamista palestino jamás
mientras tanto en Nueva York el jefe de
la ONU Antonio guterrez pidió ante el
Consejo de Seguridad un alto el fuego
inmediato de la franja de gaza para
aliviar a la población civil ante lo que
calificó como violaciones del derecho
humanitario de esta manera concluimos
nuestro informativo de hoy so Jenny
Pérez ha sido un gusto acompañarlos
Hasta
[Música]
pronto